#概述(ISP)
>客户端不应该依赖他不需要的接口；一个类对另一个类的依赖应该建立在最小的接口上。  
>
* 使用多个专门的接口比使用单一的总接口要好。
* 一个类对另外一个类的依赖性应当是建立在最小的接口上的
* 一个接口代表一个角色，不应当将不同的角色都交给一个接口，形成一个臃肿的大接口，这是对角色和接口的污染。
* 不应该强迫客户依赖于他们不用的方法。接口属于客户，不属于他所在的类层次结构。通俗地说，不要强迫用户使用他们不用的方法。

#举例说明
>有一个Manager class ，用来管理workers 。而我们有两种wokers，一些普通的worker，和一些高效工作的worker。这两种worker都需要每天午休吃饭。但是现在有些机器人，他们也能工作，但是却不用午休吃饭。一方面机器人需要实现IWorker接口来工作，但是另一方面，机器人不需要继承IWorker接口，因为他们不需要吃饭。(举个例子。对于manager来说，可以看见机器人的吃饭的方法，就会报告给公司更多的饭，这大于实际的人数)
>如果不更改现有的接口设计，就需要创建一个类来继承该接口，并写一个空方法

**bad example**  

```    

public interface IWorker{  
	public void worker();  
	public void eat();  
}     
public class Worker implements IWorker{  
	public void work(){....}  
	public void eat(){....}  
}
public class Robot implements IWorker{
	public void work(){.......}  
  	public void eat(){//do nothing}  
} 
public class Manager{  
	private IWorker worker;  
	public void setWorker(IWorker w){  
		this.worker = w;  
    }  
	public void manage(){  
		worker.work();  
	}  
}

```

**good example**

```

public interface IWorkable{  
	public void worker();  
}  
public interface IFeedable{  
	public void eat();    
}  
public class worker implements IWorkable,IFeedAable{  
	public void work(){....}  
	public void eat(){....}  
}  
public class　Robot implements IFeedable{  
	public void work(){....}  
}  
public class Manager{  
	IWorkable work;  
	public void setWorker(IWorkable w){  
		this.work = w;  
    }  
	public void manage(){  
		work.work();  
	}  
}  
```
>注意：据说可以用适配器模式来隔离接口，这个需要了解  
>原文：`If the design is already done fat interfaces can be segregated using the Adapter pattern.`
